(Respete los derechos de autor)
♪Los recuerdos te impiden
cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevos caminos♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada revés♪
♪Flota sin prisa por el tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Que las montañas se rindan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu esencia estalle libre♪
=La Primera Flor de Jazmín=
=Episodio 29=
Mingxi, ahora no tenemos salida.
Cuando se alce el Palacio del Este,
todo estará bien.
Ya quisieras.
¿Crees que te hará alto funcionario
cuando se convierta en Emperador?
Has hecho tantas cosas sucias por él.
Lo sabes en el fondo de tu corazón.
Si quiere parecer honesto
y recto,
la primera persona que hará callar
serás tú.
Él no es esa clase de persona.
- Zuidie y yo confiamos en él.
- No la vuelvas a mencionar.
De verdad te ha hechizado
esa mujer.
Te digo que ella incriminó a Ye Li.
Definitivamente la mataré.
(Mo Jingli.)
Con la muerte de la princesa Lingyun,
Cangbei sin duda se enfurecerá.
La paz no tendrá esperanza.
La guerra podría estallar de inmediato.
Antes le ordenaron a Zhang Hengyuan
matar a Zhong Xingtong.
Eso era para sembrar discordia.
Mo Jingli.
¿De verdad vas
a persistir en el mal camino?
Nunca me metí en sus asuntos.
Bien,
antes no lo hiciste.
Entonces no te metas jamás.
De ahora en adelante, serás un trabajador
común en la tienda Shende.
Ye Li,
¿Todavía tengo una oportunidad?
¿Por qué no lo pones en el estanque?
Mezcla un poco de agua del río con la del estanque
y déjalo allí unos días,
para que se acostumbre poco a poco al agua.
Así será mejor
ponerlo en el estanque.
Qué considerado de tu parte.
De ahora en adelante,
vivirá en nuestra casa.
Naturalmente, debemos tratarlo bien.
Como cuando una persona deja su hogar,
miran la luna
para extrañarlo menos.
¿Extrañas la montaña Lishan?
Si hay una oportunidad,
te llevaré de vuelta a la montaña Lishan
a ver la luna.
¿No es la luna igual en cualquier lugar?
¿La luna sobre la montaña Lishan
es distinta
de la que está sobre nosotros?
Claro que sí.
La luna sobre la montaña Lishan
es tan grande.
Acostado en el patio cada noche,
sentía como si me abrazara.
¿Acostado en el patio?
¿Mirabas la luna cada noche?
¿Y los otros discípulos?
No lo sé.
Cada noche,
la veía alzarse entre las ramas.
A veces, unas nubes seguían a la luna.
Y allí la luna es muy brillante.
Cuando nieva,
la luz de la luna y la de la nieve
se funden.
Al caminar en la nieve,
sentirás que estás en un paraíso.
Está bien, iremos este invierno.
Podremos mirar felices la nieve
bajo la luz de la luna.
(Pabellón Xiangqi)
¿Tienes hambre?
Abrieron una fonda nueva en la calle.
Sus dumplings de cordero están buenos.
¿Quieres ir a probarlos?
¿Qué tal fideos? ¿O sopa de fideos?
Tú tienes apetito, pero yo no.
¿Por qué no?
¿Te llenaste bebiendo agua?
Tengo el estómago lleno de rabia.
¡Li Feibai! ¡Señor Li!
De veras eres increíble.
Escucha,
ayer en Xihua
hubo un gran espectáculo.
Mucha gente
estaba viendo mi actuación.
Hasta el viceministro de Hacienda,
recién trasladado de Qinzhou, estaba allí.
Cuando mi actuación estaba
en un momento crucial,
¿qué hiciste?
¡De repente me cargaste
como un saco de grano!
¿Sabes
cuáles serían las consecuencias?
¿Qué consecuencias?
Que actúe otra persona.
¡Li Feibai!
Deja de gritar.
Escucha, ni siquiera debiste
aprender a bailar.
Con tu buena voz,
debiste aprender a cantar.
No te enojes.
No uses más este perfume.
Es demasiado fuerte.
Ocúpate de tus asuntos.
¿Quién eres tú para mí?
¿Quién soy para ti? Dímelo tú.
Feibai, lo que hiciste ayer
arruinó mi reputación
y rompió las reglas del oficio.
En el futuro,
nadie me pagará por actuar.
Y no podré ganar nada de dinero.
Es fácil. Yo te compensaré.
¿Compensarme? Puedes hacerlo esta vez,
pero ¿puedes hacerlo de por vida?
Está bien, entonces te compensaré
de por vida.
Cualquiera puede hablar en grande.
Rescatar mi libertad cuesta mucho dinero.
¿Cuánto?
Mucho, en todo caso.
Y no soy fácil de mantener.
Ahora mismo ni siquiera tienes casa.
En el futuro,
¿dónde viviré contigo?
No esperarás que ande
de un lado a otro contigo.
Además, si quieres
que sea tu concubina,
no es imposible.
Pero tu futura esposa
debe ser de trato fácil.
Si me maltrata, no lo soportaré.
¿Por qué solo piensas
en ser una concubina?
¿Qué? ¿Será que
te casarías conmigo como tu esposa?
Li Feibai,
cuando era niña,
ya la pasé muy mal.
No puedo dejar que pase otra vez.
No iré a ningún lugar salvo a la capital.
Aparte de bailar,
no sé hacer ningún trabajo.
Si quieres que viva
una vida pobre contigo,
olvídalo.
Si no puedes mantenerme,
ni pienses en casarte conmigo.
Bueno, eso no depende de ti.
¡Qué mal olor!
Ve a lavarte.
¿De verdad huele tan mal?
¡Sí, ve!
(Prefectura de Jingzhao)
Qin Cang,
bajo el mando del marqués Muyang,
cometió graves delitos
y debe ser ejecutado conforme a la ley.
Sin embargo, te arrepentiste a tiempo.
Testificaste contra tus cómplices,
confesaste con veracidad,
y presentaste voluntariamente las pruebas
de los crímenes del marqués Muyang.
Eso fue de gran ayuda.
Por lo tanto, se te concede
una clemencia excepcional.
Por gracia especial, se te perdona la vida.
Tus bienes serán confiscados,
y serás desterrado a Qianchuan.
Sí, lo agradezco.
La Emperatriz Viuda pregunta
si tiene algo más que decir.
Ya que ella ya me ha tratado
como un peón descartado,
No tengo nada más que decir.
Solo pido una cosa.
Espero que Tianyang
esté sano y salvo.
Después de todos estos años,
no le he fallado
a la Emperatriz Viuda.
Sígueme.
¡Qin Cang, no estás muerto!
Lamento decepcionarte.
Tengo suerte de seguir vivo.
Marqués Muyang,
Qin Cang ha confesado
que Chen Longxiang sigue vivo,
y que Gongshu Yang
descubrió las pruebas concretas
del caso de armas.
Nunca pensé
que sería derrotado por mi propia mano.
¿Puedo decir unas últimas palabras
al marqués Muyang?
Bien, los dejaré hablar.
Cuando era niño,
vivía solo con mi madre.
A los catorce, me llevaste
de vuelta a tu casa.
Contrataste a un maestro
para enseñarme artes marciales.
Los viejos sirvientes me dijeron
que yo también era un joven amo
de la casa,
y tu hijo.
Pero nunca
me trataste como a tu hijo.
Me enviaste a Cangbei
a sacar armas de contrabando
fuera del paso.
Me hiciste matar por ti
para eliminar a tus adversarios.
Me pediste amasar riqueza
y confabularme con el enemigo.
Me hiciste cometer
toda clase de actos sucios.
Fue porque te valoraba.
¿De verdad?
Entonces, ¿por qué
querías matarme?
Marqués Muyang,
Solo quiero preguntarle una cosa.
Si no hubiera sido yo,
si hubiera sido Zhou Tianyang,
¿qué habría hecho?
¿También lo habría silenciado
para protegerse?
Aunque nunca me trató como a un hijo,
en mi corazón,
siempre será mi padre.
Marqués Muyang, usted me dio la vida.
Todos estos años, usted me ha criado
y me ha enseñado.
Le estoy agradecido.
Padre.
Cuídese.
Ya llegaron.
Vamos.
¿Qué hacen?
Somos la familia del joven amo Qin.
Será un viaje largo.
Gracias por escoltarlo.
No hay problema.
Lo cuidaremos bien en el camino.
Hemos preparado comida.
Por favor, coman algo antes de irse.
Está bien.
Dense prisa. Vamos algo apurados.
Amo, le traje dinero y algunas cosas.
Llévelo con usted.
¿Dónde está Zhou Tianyang?
Está en casa.
Dígale de mi parte
que debe rendirse.
Debe dejar la capital ahora mismo
e ir con su madre a Lingnan.
Sí, sin falta se lo diré.
Amo, el viaje a Qianchuan
es largo y duro.
Cuídese.
Gracias.
Amo, dénoslo.
Mi habitación está por allá.
Tu mansión no parece nada especial.
Ni siquiera hay una placa decente.
(Pabellón Tuisi)
¿No es muy famosa tu Academia Lishan?
¿En tu boda, tus tutores
ni siquiera te dieron una inscripción?
Este pececito es más corto
que mi protector de uñas.
¿Para qué se usa este lugar?
Entonces, ¿de verdad se puede pescar aquí?
Es un pasatiempo muy agradable.
Ye Ying, ¿por qué has venido exactamente?
Trae té.
Sí.
Su Alteza, iré a ayudar.
Ye Li,
hay algo que
no sé a quién preguntar.
Después de pensarlo,
quiero oír tu opinión.
¿De verdad quieres mi opinión
sobre algo? Qué raro.
No interrumpas. Hablo en serio.
Adelante.
Su Alteza falleció tan de repente,
y no tuvo hijos.
Era el único descendiente
del antiguo príncipe heredero.
Su muerte corta el linaje.
Últimamente, algunas personas
a mi alrededor me han aconsejado
adoptar a un niño inteligente
de parientes cercanos.
Entonces, Su Alteza tendrá un hijo
que herede su legado.
¿Qué opinas de esto?
¡Di algo! ¿Qué piensas?
Ye Ying, aún eres joven.
¿Por qué atar tan pronto
toda tu vida?
Si vives en una casa vacía
y crías a un hijo que no es tuyo,
¿vale la pena?
Su Alteza ha muerto,
pero tengo que seguir adelante.
Claro que sí.
Pero para seguir adelante,
tienes más de una opción.
Hoy en día, las costumbres sociales son más abiertas.
Una mujer puede divorciarse de su esposo,
puede presentar los exámenes imperiales,
puede dedicarse a los negocios,
puede estudiar y escribir libros,
e incluso llegar a ser funcionaria.
Mira a Lady Lin, que escribe libros,
y a la señora Yu,
la acaudalada criadora de gusanos de seda.
Ambas llevan una vida espléndida.
Además, tú también sabes
que Mo Jingli es el hijo
del antiguo príncipe heredero.
Su identidad ya es un grillete.
Todos estos años,
la Emperatriz Viuda y Su Majestad
han desconfiado profundamente de él.
Si ahora adoptas a un niño,
desde el momento en que
ese niño entre en la Mansión del Príncipe Li,
él también llevará ese grillete.
No podrá ser funcionario
para perseguir sus ambiciones,
y tendrá que vivir sobre hielo delgado,
e incluso puede convertirse en peón de otro,
seducido y explotado,
y al final arrastrado a un torbellino,
igual que Mo Jingli.
No podrás protegerlo.
Piénsalo bien.
Aún te queda mucho camino,
y no te apresures a decidir.
Siempre tienes mucho que decir.
Pero ¿tiene sentido lo que dije?
Maestro Qin, ¿quiere un poco?
Gracias.
Ese carruaje de atrás
nos sigue desde hace rato.
Parece el carruaje de una familia rica.
Pero aun así, mantente alerta.
Por si acaso.
Vamos, amigos, prueben un poco.
Es carne nuestra.
Cuando se viaja, hay que cuidarse
entre todos. Pruébenlo.
- Vamos.
- Está bien.
Bueno, entonces gracias.
¿Adónde se dirigen?
Vamos a Qianchuan.
¿Qianchuan? ¡Qué coincidencia!
Nosotros también vamos a Qianchuan.
¡Qué coincidencia!
Siéntense. Disfruten la comida.
- Avísenme si necesitan más.
- Está bien, gracias.
(Soy Lin Tinglan.)
(T I N G, L A N.)
Prueba.
(Resulta que un melón cortado con tu cuchillo
sabe así de dulce.)
(Te dije que era dulce.)
(Jardín Vista al Lago)
Maestro Qin, ya despertó.
Vamos, pronto nos pondremos en camino.
Y tiene que ponerse esto.
Está bien.
(Jardín Vista al Lago)
Mi señora, ¿por qué no vamos con ellos?
Podemos cuidarlo en el camino.
Y el joven maestro Qin
sufrirá un poco menos.
Quebrantó la ley. Se merece esto.
¿Aún iremos a Qianchuan?
Sí.
Qianchuan es un lugar hermoso.
Claro que iremos.
En cuanto a él y a mí,
si estamos destinados a vernos otra vez, así será.
Vámonos.
Abran paso.
Señor.
Tras incontables penurias,
Liu Sanlang por fin se casó con Lady Meng.
Inesperadamente,
a la madre de Liu Sanlang
no le agradaba Lady Meng.
En un momento, reprendía a Lady Meng
por ser descortés,
y al siguiente la culpaba
por no saber hacer labores del campo.
Le encontraba defectos a todo
y cruelmente separó a una hermosa pareja.
Con una carta de divorcio,
echaron a Lady Meng de su hogar.
Junto al Pabellón del Sauce,
Liu Sanlang llevó de la rienda a su caballo
para despedirla.
Caminaron lado a lado.
Al llegar a la bifurcación del camino,
rompieron a llorar.
Liu Sanlang dijo:
"Querida,
hoy vuelve a casa por ahora,
pero sin falta te traeré de vuelta pronto.
Una vez que haya calmado a mi madre,
iré personalmente a buscarte
y te llevaré a casa".
Lady Meng miró a su esposo,
con lágrimas brillando en los ojos.
Forzando una sonrisa, dijo:
"Espero que recuerdes lo que dijiste.
Pase lo que pase,
no me traiciones".
Juraron ante el cielo
y se separaron entre lágrimas.
Para saber qué pasa después,
vengan a escuchar de nuevo.
- ¡Bravo!
¡Buena historia!
¡Bravo!
Gracias.
Abran paso.
Has venido aquí muy seguido
estos días,
¿solo para escuchar esto?
No había oído esta historia antes.
Debe de ser nueva.
Entonces,
¿Lady Meng y Liu Sanlang
pueden terminar juntos?
Probablemente no.
¿Por qué no?
El padre de Liu Sanlang murió
en trabajos forzados obligatorios,
y el hermano mayor de Lady Meng
era el capataz en ese entonces.
Por eso la madre de Liu Sanlang
no quiere a Lady Meng
y le busca defectos a cada rato.
Y Liu Sanlang es un hijo filial,
incapaz de desafiar a su madre.
Así que es bastante complicado.
Tal vez Lady Meng pueda conmover a la señora Liu.
Después de todo, ella no tuvo nada que ver
con la muerte del esposo de la señora Liu.
Ella no tiene la culpa.
Si quieres,
podemos pagarle al cuentacuentos
y hacer que cuente la historia
como tú quieras.
¿Dónde está Feng Zhiyao? ¿Adónde fue?
Últimamente ha estado de mal humor
y dejó la capital
para despejarse.
Li, quiero
hablar contigo de algo.
¿Qué pasa?
Mira, el marqués Muyang ha caído,
y el nombre de mi clan ha sido limpiado.
Ya todo terminó.
Tú no eres Lady Meng,
y yo no soy Liu Sanlang.
De ahora en adelante,
nosotros dos podremos estar juntos felices.
Nunca volverás a estar sola.
Entonces, ¿puedes dejar que Qingshuang
vuelva a su propia casa?
¿Por qué?
Ahora hay muchos sirvientes
en nuestra mansión,
y Qingyu te ha estado sirviendo.
Solo deja que Qingshuang vuelva a casa, ¿sí?
Ha estado contigo ocho años.
Ya es hora de que vuelva a casa.
Pero Qingshuang siempre ha estado conmigo.
Yo siempre estaré contigo, ¿sí?
Está bien.
¿Aceptaste?
Luego se lo diré a Qingshuang.
Y no pienses más en ella.
De ahora en adelante, lo que sea
que tengas en mente,
o lo que quieras decir,
solo dímelo.
¿Sí?
Está bien, pero nunca te canses de mí.
(Ahora el enemigo husmeaba con frecuencia.)
Zhou Jing, eres autoritario,
formas camarillas por beneficio propio.
Incriminaste a funcionarios leales,
causando condenas injustas.
Traficaste armas
y traicionaste a la nación.
Con todos estos cargos,
¿cuál te parece injusto?
Aunque te niegues a declararte culpable,
aún puedo condenarte.
Marqués Muyang, debería entenderlo.
A estas alturas,
negar lo que hizo es inútil.
¿Tiene alguna última voluntad?
Quiero ver a Mo Xiuyao.
El príncipe Ding no está
a cargo de este caso.
¿De qué sirve verlo?
Aunque supervise el caso,
por lo que le hizo a su clan,
¿cree que lo dejará ir?
Con solo verlo,
este caso quedará zanjado.
(Torre Qingfeng Mingyue)
Sus Altezas, acaba de llover.
Nuestro carruaje está atascado
en la intersección.
Llegarán en un momento.
Yao.
Liu Sanlang y la señora Meng
¿de verdad no pueden estar juntos?
¿Por qué sigues pensando en eso?
Es solo una historia.
Respóndeme.
No lo sé.
Las cosas cambian, y la gente cambia.
El pensamiento de la gente es variable
e incierto.
Surge un pensamiento.
Y luego, desaparece.
Cómo elijan
depende de ellos, no de nosotros.
Entonces volvamos en unos días
a escuchar el final.
Está bien.
Sus Altezas.
Chen Longxiang ha confesado.
Gongshu Yang y Murong Shen
interrogan al marqués Muyang.
Pero el marqués Muyang
de pronto quiso verlo.
Gongshu Yang quiere que vaya ahora.
Yo iré allá, y tú vete a casa.
Ve.
♪Siempre amas con dolor♪
♪Olvidando que tú también mereces amor♪
♪Cómo la lluvia afuera
nutre el corazón♪
♪Así es como te atesoran♪
♪No necesitas perseguir♪
♪Las nubes que persigue el viento♪
♪Puedes mirar en silencio cada amanecer♪
♪Hallando la dicha a tu lado♪
♪No necesitas trazar un mapa♪
♪De cada vuelta que da el amor♪
♪Ni ir lejos para guiar su curso♪
♪Para que tu corazón♪
♪Vuelva a entrar en calor♪
¡Deténganse!
- Su Alteza.
- ¿Qué pasa?
Su Alteza viene detrás de nosotros.
¿Por qué viniste?
¿Corrí rápido?
¿Qué pasa?
Volvamos mañana.
¿Qué?
A escuchar la historia.
Para oír la historia de Liu Sanlang
y Lady Meng. Vuelvan mañana.
♪No necesitas perseguir♪
Está bien, como quieras.
No te mojes, o podrías resfriarte.
Vete a casa.
Te veo en casa.
♪Ni viajar lejos para guiar su rumbo♪
♪Para que tu corazón♪
♪Vuelva a calentarse♪
(Prefectura de Jingzhao)
Príncipe Ding.
El marqués Muyang
insiste en verlo.
Ahora se lo dejamos a usted.
Claro.
¿Quiere verme?
Príncipe Ding, se ve bien.
Debe de haber estado feliz últimamente.
Al ver su situación actual,
no puedo evitar sentirme feliz.
Ser funcionario es arriesgado.
Hoy, todos lo adulan.
Mañana, es un prisionero.
Es demasiado pronto para celebrar.
Hace ocho años,
usted estaba en esta celda,
mientras yo estaba fuera.
Sí. Qué lástima.
Ahora, usted está en esta celda,
mientras yo estoy afuera.
Las cosas cambian sin cesar
y son impredecibles.
El ascenso y caída de uno
son tan ilusorios como un sueño.
En aquel entonces, en Huaixi,
vivía en un cuarto de este tamaño,
un cuartito hecho con esteras.
Cada vez que llovía,
el suelo quedaba empapado,
y casi no podía moverme.
Después, me recomendaron
para el examen prefectural.
Y por mis resultados sobresalientes,
tuve la oportunidad de ser funcionario.
Y luego, paso a paso,
entré al gobierno central
y ascendí hasta mi puesto actual.
Pero ¿quién habría pensado
que al final volvería
a un cuarto pequeño y oscuro
antes de morir.
Si quiere desahogarse,
se equivocó de persona.
La familia imperial no tiene corazón.
La corte se ha podrido,
llena de bestias hipócritas.
Pero usted es de esos
a quienes más estimo.
(Avance)
¿No sientes curiosidad
por saber quién despojó a tu hermano
del edicto del difunto Emperador?
¡Cállate!
¡Espera tu muerte!
¿Fue tu madre quien despojó a mi hermano
del edicto del difunto Emperador?
Sí.
¡Su Alteza!
Yao...
Está muerto.
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo si sigues adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪La dicha y la pena
hacen que el viaje valga la pena♪
♪Intentando alcanzar
tu propia sombra perdida♪
♪En la inmensidad, resuenan ecos♪
♪La mente clara lleva a un camino claro♪
♪Agradece tus pérdidas♪
♪Haz ligeros tus pasos♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada revés,
y fluye sereno por el tiempo♪
♪Avanza contra el viento,
que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
♪Sin ataduras de forma♪